# 오늘 배운 것

## 1. CLI(Command Line Interface)

> 명령 줄 인터페이스 또는 명령어 인터페이스는 가상 터미널 또는 터미널을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식을 뜻한다. 즉, 작업 명령은 사용자가 컴퓨터 키보드 등을 통해 문자열의 형태로 입력하며, 컴퓨터로부터의 출력 역시 문자열의 형태로 주어진다.
>
> [출처 : 위키백과]([https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AA%85%EB%A0%B9_%EC%A4%84_%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4](https://ko.wikipedia.org/wiki/명령_줄_인터페이스))

### A. 간단 명령어

#### 1. `cd` 디렉토리로 이동

+ 기본 명령어 : `cd <이동을 원하는 디렉토리 이름>`
+ 홈 디렉토리 :  `cd ~`
+ 루트 디렉토리 (시스템 최상위 디렉토리) :  `cd /`
+ 현재 디렉토리 : `cd .`
+ 부모 디렉토리 : `cd ..`
+ 현재 디렉토리 확인 : `pwd`

#### 2. `ls` 파일 보기

+ 확인하고 싶은 디렉토리로 이동 후 `ls` 실행

+ `ls -al`실행 시 자세한 내용까지 확인 가능

#### 3. `touch`, `mkdir`, `cp` 생성, 복사

+ 빈 파일 생성 : `touch <파일 이름>`
+ 디렉토리 생성 : `mkdir <디렉토리 이름>`
+ 파일 복사 : `cp <파일 이름> <디렉토리 이름>`
+ 폴더 복사 : `cp <폴더 이름> <디렉토리 이름>`

#### 4. `rm`  삭제

+ 파일 삭제 : `rm <파일 이름>`
+ 폴더 삭제 : `rm -r <폴더 이름>`

#### 5. `sudo` 관리자 권한으로 실행

+ 관리자 권한을 부여하는 명령어
+ `sudo + 명령어` 형태로 사용

## 2. Git

> 깃은 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산 버전 관리 시스템이다. 소프트웨어 개발에서 소스 코드 관리에 주로 사용되지만 어떠한 집합의 파일의 변경사항을 지속적으로 추적하기 위해 사용될 수 있다.
>
> *[출처 : 위키백과]([https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B9%83_(%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8%EC%9B%A8%EC%96%B4))*

빠른 이해를 위해 [git - 간편안내서](http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ko.html) 를 참조해보자

아래는 내가 이해한 것들을 정리해본 것.

### A. 내가 만든 파일을 Remote repository에 업로드

전체적인 프로세스는 다음과 같다. 

**Local directory** [Working directory -> `add` -> Index -> `commit` -> Head] -> `push` -> **Remote directory**

#### 1. Working directory로 이동 -> `init` (최초)

+ Working directory는 실제 파일들이 저장되어 있는 폴더
+ 명령어 : `git init` 
+ 최초 한 번만 실행

#### 2. Working directory -> Index로 `add`

+ Index는 준비 영역(Staging area)의 역할
+ 명령어 : `git add <파일 이름>`

#### 3. Index -> Head로 `commit`

+ Head는 최종 확정된(Commit)된 영역
+ 명령어 : `git commit -m "설명"`

#### 4. Local repository와 Remote repository를 `remote add` (최초)

+ 기존에 있던 원격 저장소(Remote repository)를 복제한 것이 아니라면 둘을 연동시켜야 함
+ 명령어 : `git remote add origin <원격 서버 주소>`
+ 최초 한 번만 실행

#### 5. Local repository -> Remote repository로 `push`

+ 로컬 저장소의 Head에 commit된 내용을 원격 저장소로 발행
+ 명령어 : `git push origin master`

#### 6. Remote repository -> Local repository로 `pull`

+ 로컬 저장소를 원격 저장소에 맞춰 갱신
+ 명령어 : `git pull`



### B. 기존에 있던 Remote repositiory를 복제

오픈소스 프로젝트나 협업 중 다른 사람이 올려 둔 원격 저장소의 내용을 내 원격 저장소에 복제해야하는 경우

#### 1. 다른 사람의 Remote repository -> 나의 Remote repository로 `fork`

+ 상대의 원격 저장소에서 나의 원격 저장소로 복제
+ Github에서 상대의 저장소를 `fork`

#### 2. 나의 Remote repository -> Local repository로 `clone`

+ 나의 원격 저장소에 저장된 파일을 로컬 저장소로 복제
+ 명령어 : `git clone <원격 서버 주소>`

#### 3. 원본 Remote repository -> Local repository로 `upstream`

+ 로컬 저장소를 상대의 원본 원격 저장소에서 맞춰 갱신
+ 명령어 : `git pull upstream master`
+ 최초 `git remote add upstream <상대의 원격 서버 주소>`명령어를 통해 둘을 연동해야함

#### 

# 오늘 하루

1. 기본적인 Git사용법을 배웠으니까 TIL을 Github에 올리는 것도 Git으로 해봐야겠다.
2. 어제 잠을 제대로 못 잤더니 하루종일 피곤하다 😭 하루에 최소 6시간은 자 줘야 다음날에 영향을 덜 주는 것 같다.
3. 시간이 너무너무 잘 간다. 벌써 부트캠프 시작한지 10일차. 아직까지 하루도 안 빼먹고 TIL을 업로드 하는 나 자신 잘했어~~👍