# 오늘 배운 것

## AWS 1/2

>Amazon Web Services(AWS)

+ 클라우드 : 인터넷을 통해 제공되는 서버와 해당 서버에서 실행되는 소프트웨어 및 데이터베이스를 나타낸다.
+ 클라우드 컴퓨팅 : 클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing)은 클라우드를 통해 가상화된 컴퓨터의 시스템 리소스를 즉시 제공하는 것이다.
+ Deployment(배포) : 어플리케이션을 클라우드 서비스에 설치 하는 것 

### 1. S3

>Simple Storage Service의 약자로 파일 서버의 역할을 하는 서비스이다.

#### A. 버킷 만들기

1. react의 경우 `npm run build` 명령어를 통해 정적 파일을 생성해야한다.
2. S3를 통해서 SPA 정적파일을 제공하기 위해서는 `버킷`을 만든다.
3. 버킷에 정적 파일을 업로드한다.

#### B. 버킷 환경설정

1. `속성` -> `정적 웹 사이트 호스팅` 카드에서 웹 호스팅이 가능하도록 설정을 바꾸고  `endpoint`를 설정해준다.
2. `권한` 탭에서 `모든 퍼블릭 액세스 차단` 체크를 풀어준다.
3. `권한`-> `버킷정책` 에 정책 생성기를 통해 생성한 JSON형식의 정책을 써준다.
   + SPA의 경우 `S3 bucket policy`를 선택하고, `principle`은 *, `ARN`에 생성한 `버킷 이름`과 *을 조합해서 적어준다.
   + 생성된 정책을 복사해서 붙여넣으면 끝!
4. `속성` -> `정적 웹 사이트 호스팅` 카드에서 엔드 포인트를 확인하고 접속하면 된다.

### 2. EC2

> Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2)는 Amazon Web Services(AWS) 클라우드에서 확장식 컴퓨팅을 제공합니다. <AWS 설명 중>
>
> 즉 서버를 실행하기 위해서 내 컴퓨터를 사용하는 대신 클라우드에 있는 가상의 컴퓨터를 이용하는 것. 그런 서비스를 제공하는 클라우드 서비스.

#### A. 내 PC와 인스턴스에 연결

1. 배포하고 싶은 서버를 생성한다.
2. `인스턴스`를 만든다. *인스턴스 : 가상 컴퓨팅 환경
3. 이제 내가 만든 인스턴스와 연결하기 위해 `연결 탭`을 확인한다.
   + 인스턴스를 만들면서 생성된 `.pem 파일`을 다운로드 받고, 루트 디렉토리에 있는  `.ssh 폴더`로 복사한다.
   + `chmod 400 <생성된 pem 파일 이름 >`
   + `퍼블릭 DNS(IPv4)`나 `IPv4 퍼블릭 IP`를 이용해 인스턴스와 연결한다.
4. 인스턴스 연결에 성공했다!

#### B. 인스턴스에서 서버 실행

1. 최초 연결된 인스턴스에는 `Git`만 설치되어 있을 뿐 런타임인 `Node.js` 나 패키지 설치매니저 `NPM`은 깔려있지 않다. 
2. 서버를 실행하기 위해서 `Node.js`와 `npm`을 설치한다.
   + 오잉 어떻게 설치했더라 뇌정지가 왔다면 확인해보자. [NVM과 NPM 차이](https://lynmp.com/ko/article/tb585d114096490055) , [Ubuntu 20.04 LTS에서 NVM과 Node.js 설치하기](https://velog.io/@harrycod/TIL-2020.-06.-08.-Node.jsNVMNPM)
3. 현재 보안 규칙은 기본값으로 설정되어 있는 상태이다. 인스턴스 `보안그룹` -> `인바운드 규칙`을 수정해야한다.
   + 우선 `HTTP` 요청을 수행할 수 있어야하므로 HTTP 프로토콜을 모든 IP에서 요청할 수 있도록 수정하고,
   + 서버를 켤 때 `PORT`를 지정해 주었으므로, `사용자 지정 TCP`에서 해당 포트 숫자를 적어주도록 하자.
4. 연결된 인스턴스에서 `git`을 이용해 서버를 다운받고, 서버를 실행시키자.
5. 이제 인스턴스의 `IPv4 퍼블릭 IP` + `:<사용하고 있는 PORT>` 를 통해서 접속할 수 있을 것이다.
6. 하지만 이 경우 인스턴스의 터미널을 끄면, 서버 실행도 종료된다. 이 문제를 해결하기 위해서 `PM2`를 글로벌로 깔아준다음 서버를 실행하면 터미널을 종료해도 서버는 계속해서 실행되는 모습을 확인할 수 있다.
   + `npm install pm2 -g` *설치가 안되면 `sudo` 권한을 주어서 다시 시도해보자
   + `pm2 start <서버 실행 파일>` 으로 서버를 실행하고
   + `pm2 list`, `pm2 stop`, `pm2 delete`등을 통해 서버실행 상태를 확인거나 지우거나 할 수 있다.

### 참고문헌

+ NVM과 NPM, Node.js의 차이: https://lynmp.com/ko/article/tb585d114096490055
+ 우분투에서 20.04 LTS에서 NVM과 Node.js 설치하기: https://velog.io/@harrycod/TIL-2020.-06.-08.-Node.jsNVMNPM
+ pm2 공식 문서 : https://pm2.keymetrics.io/